Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Ugh, I already know this one!
ja: あーもう。これ知ってるやつなんだけど！
ko: 어, 이거 내가 아는 건데!
zh_cn: 我已经知道这个了！
zh_tw: 我已經知道這個了！

# CHARACTERS.WILLOW.ACTIONFAIL_GENERIC
source: I can'tttttt.
ja: ムーリー！
ko: 할 수 없는걸.
zh_cn: 我做不到。
zh_tw: 我做不到。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: Move, arrow! MOVE!
ja: 動け、この矢め！今すぐ動け！
ko: 움직여라, 화살! 움직여!
zh_cn: 转动吧，箭头！转动吧！
zh_tw: 轉動吧，箭頭！轉動吧！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: I DID IT!
ja: わたしがやった！
ko: 해냈어!
zh_cn: 搞定！
zh_tw: 搞定！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: You win THIS time, Maxwell.
ja: 今回は君の勝ちだ、Maxwell。
ko: 그래, 이번엔 네가 이겼어, 맥스웰.
zh_cn: 这次你赢了，麦斯威尔。
zh_tw: 這次你贏了，麥斯威爾。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: The ground's cracking!
ja: 地面、割れてるよ！
ko: 땅이 찢어진다!
zh_cn: 地面裂开了！
zh_tw: 地面裂開了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Tread carefully!
ja: 足元、気をつけて！
ko: 발밑을 조심해!
zh_cn: 小心迈步！
zh_tw: 小心邁步！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Earthquake!
ja: 地震だ！
ko: 지진이야!
zh_cn: 地震！
zh_tw: 地震！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Hey, I gotcha something!
ja: はい！これあげる
ko: 어이, 뭘 좀 가져왔어!
zh_cn: 嗨，看我找到了什么！
zh_tw: 嗨，看我找到了什麼！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: Dinnertime!
ja: はい、どーぞ！
ko: 밥 먹어!
zh_cn: 晚饭时间！
zh_tw: 晚飯時間！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Great Antlion! Take this tribute, or whatever.
ja: アントライオン様ぁ～！ははぁ～！
ko: 위대한 개미사자야! 이 제물을 받아주든지 말든지 해.
zh_cn: 伟大的蚁狮！收下这份贡品吧。
zh_tw: 偉大的蟻獅！收下這份貢品吧。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Ugh, it's filling my head with nerd junk!
ja: なにこれ、キモいネクラの知識が頭に入ってくるんだけど！
ko: 으, 내 머리를 영리한 괴짜의 쓰레기로 채우고 있어!
zh_cn: 额，它把书呆子的东西塞到了我的脑袋！
zh_tw: 額，它把書呆子的東西塞到了我的腦袋！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Well that was exciting.
ja: まあ、それなりに楽しかったかな。
ko: 아, 흥미진진했어.
zh_cn: 哼，令人兴奋。
zh_tw: 哼，令人興奮。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: Meh. Seen it before.
ja: へん。これならもう見たっての。
ko: 흐음. 본 적 있어.
zh_cn: 哼。我早就见过了。
zh_tw: 哼。我早就見過了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: I probably shouldn't be here.
ja: …逃げたほうがよくない？
ko: 여기에 있으면 안 되겠는걸.
zh_cn: 或许我不该待在这里。
zh_tw: 或許我不該待在這裡。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: This seems dangerous!
ja: ここ、危なくない？
ko: 위험해 보이는걸!
zh_cn: 这好像很危险！
zh_tw: 這好像很危險！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: What was that?!
ja: 何だって？！
ko: 방금 뭐였지?!
zh_cn: 什么情况？！
zh_tw: 什麼情況？！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: You wanna fight?!
ja: 何よ、やる気！？
ko: 나랑 싸울래?!
zh_cn: 你想打架吗？
zh_tw: 你想打架嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I've never tried using electricity to start fires!
ja: 着火に電気を使うのは初めて！
ko: 전기로 불을 지를 생각은 안 해봤는데!
zh_cn: 我从没用电生过火！
zh_tw: 我從沒用電生過火！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Ha! Take that, water!
ja: ふん！これをくらえ、水め！
ko: 하! 이거나 받아라, 물아!
zh_cn: 哈！接招，水！
zh_tw: 哈！接招，水！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Come at me, jerks!
ja: やーい、かかってきなさいよ！
ko: 덤벼, 멍청이들!
zh_cn: 有本事就上，混蛋们！
zh_tw: 有本事就上，混蛋們！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Yeah! I'll stay awake forever!
ja: やったあ！これで永遠に起きてられるじゃん！
ko: 좋아! 영원히 깨어 있겠어!
zh_cn: 耶！我永远都能保持清醒了！
zh_tw: 耶！我永遠都能保持清醒了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Where did all this motivation come from?!
ja: こんなやる気どこから湧いてきてんの！？
ko: 이 의욕은 어디서 온 거지?!
zh_cn: 这股干劲是从哪来的？！
zh_tw: 這股幹勁是從哪來的？！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOoOooOo!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BEES
source: Aaaah! Pokey bugs!
ja: ああああ！つっつき虫！
ko: 아악! 찌르는 벌레인걸!
zh_cn: 啊啊啊啊！蜇人的虫子！
zh_tw: 啊啊啊啊！蜇人的蟲子！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Gross, I hate water.
ja: げ、水なんか嫌い。
ko: 추한걸. 나는 물이 싫어.
zh_cn: 恶心，我讨厌水。
zh_tw: 噁心，我討厭水。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: I'm gonna drown!!
ja: 溺れちゃう！！
ko: 물에 빠지겠어!!
zh_cn: 我要淹死了！！
zh_tw: 我要淹死了！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Stupid boomerang!
ja: 変なブーメラン！
ko: 멍청한 부메랑이다!
zh_cn: 愚蠢的回旋镖！
zh_tw: 愚蠢的迴旋鏢！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Haha! Those bats don't scare me anymore!
ja: あはは！もうバティリスクなんか怖くないもん！
ko: 하하! 박쥐가 더는 무섭지 않은걸!
zh_cn: 哈哈！那些蝙蝠再也吓不到我了！
zh_tw: 哈哈！那些蝙蝠再也嚇不到我了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_BURNT
source: I wish I'd let it go up in flames...
ja: それを炎上させたい…。
ko: 내가 지른 불이었으면 더 좋았을 텐데...
zh_cn: 我真希望让它就这样烧掉...
zh_tw: 我真希望讓它就這樣燒掉...

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Hey beefalo! Get over here!
ja: ビーファロ！こっちに来なさい！
ko: 야 비팔로! 이리 와봐!
zh_cn: 嗨，皮弗娄牛！过这来！
zh_tw: 嗨，皮弗婁牛！過這來！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CANFIX
source: I think I can fix this!
ja: これを修理できると思う！
ko: 고칠 수 있을 것 같아!
zh_cn: 我觉得我能修好这个！
zh_tw: 我覺得我能修好這個！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: Uuugh I need more stuff!
ja: うー、もっと色々集めないと！
ko: 으흐흐 더 필요한게 있어!
zh_cn: 额，我东西不够！
zh_tw: 額，我東西不夠！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I can't make it here!
ja: ここじゃ作れないよ！
ko: 여기선 못 해!
zh_cn: 我怎么能在这弄！
zh_tw: 我怎麼能在這弄！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Yeaahh, so... I haven't actually figured that one out yet.
ja: なるほど！ってことは…実はまだ良く分かってないんだよね。
ko: 어어어, 그래서... 아직 게 뭔지 알아내지 못했어.
zh_cn: 这个，呃……我还没弄明白它是什么回事。
zh_tw: 這個，呃……我還沒弄明白它是什麼回事。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: How would the judge even see my beefalo this far away?
ja: こんなに離れてたら、審査員があたしのビーファロを見れないじゃん？
ko: 심사위원은 어떻게 이렇게 멀리서 내 비팔로를 볼 수 있지?
zh_cn: 放这么远，评委怎么看得见？
zh_tw: 放這麼遠，評委怎麼看得見？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Hey! WAKE UP!!
ja: ねぇ！起きて！！
ko: 이봐! 일어나!!
zh_cn: 嘿！醒过来！！
zh_tw: 嘿！醒過來！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: Not so good with the reflexes, huh?
ja: 反射神経はあまり良くないんだ？
ko: 반사 신경이 별로인 모양이네?
zh_cn: 反应很一般，哈？
zh_tw: 反應很一般，哈？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Um, can we maybe go a bit faster?!
ja: ねぇ、もう少し速く動けない！？
ko: 흠, 더 빨리 가지 않을래?
zh_cn: 额，我们能跑的快一点吗？！
zh_tw: 額，我們能跑的快一點嗎？！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: You dumb Carrat, you're going the wrong way!
ja: ちょっと馬鹿キャラット、そっちじゃないよ！
ko: 멍청한 당근이쥐, 그 길이 아니라고!
zh_cn: 你这只蠢胡萝卜鼠！方向错了！
zh_tw: 你這只蠢胡蘿蔔鼠！方向錯了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Hey! The finish line's THAT way!
ja: ちょっと！ゴールはあっち！
ko: 이봐! 결승선은 저쪽이야!
zh_cn: 嘿！终点线是在那边！
zh_tw: 嘿！終點線是在那邊！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Alright, let's win that prize!
ja: よーし、賞品はいただき！
ko: 좋아, 상을 타보자!
zh_cn: 好吧，咱们把奖品赢到手！
zh_tw: 好吧，咱們把獎品贏到手！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CAVEIN
source: I better protect my head!
ja: ヘルメットどこ！？
ko: 머리를 보호해야겠는걸!
zh_cn: 我最好保护下我的头！
zh_tw: 我最好保護下我的頭！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CHARLIE
source: I'm not afraid of you!
ja: 君のことなど怖くない！
ko: 넌 무섭지 않아!
zh_cn: 我不怕你！
zh_tw: 我不怕你！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: OUCH! You jerk!
ja: イタタ！バカ野郎！
ko: 아얏! 나쁜 놈아!
zh_cn: 哎哟！你这个混蛋！
zh_tw: 哎喲！你這個混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_COLD
source: The cold! It burns!
ja: 冷たい！しみる！
ko: 추운걸! 타는걸!
zh_cn: 好冷！像冰火在燃烧！
zh_tw: 好冷！像冰火在燃燒！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: Arrgh the needle is stuck!
ja: 針が動かないんですけど！
ko: 바늘이 안 움직여!
zh_cn: 啊，指针卡住了！
zh_tw: 啊，指針卡住了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I'm missing something.
ja: 何かが足りない。
ko: 뭔가 없는걸.
zh_cn: 我肯定是漏掉了什么东西。
zh_tw: 我肯定是漏掉了什麼東西。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DAMP
source: Uh oh!
ja: おっと、まずい！
ko: 이런!
zh_cn: 啊哦！
zh_tw: 啊哦！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: That sounded like a big mean monster man!
ja: まるで大きくて意地悪な怪人みたいな声がした。
ko: 커다랗고 못된 몬스터 같은 소리가 났어!
zh_cn: 听起来有一个怪物一样的凶恶巨人走过来了！
zh_tw: 聽起來有一個怪物一樣的兇惡巨人走過來了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DESPAWN
source: A burning light!
ja: 光が輝いてる！
ko: 불타는 빛이다!
zh_cn: 火光！
zh_tw: 火光！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Nooo I still had more hitting I wanted to do!
ja: ヤダー、まだ暴れたりないよ！
ko: 안 돼! 더 많이 때리고 싶은데!
zh_cn: 不，我还想多打几架呢！
zh_tw: 不，我還想多打幾架呢！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I like setting fires the old fashioned way, anyhow.
ja: 火をつけるのは昔ながらの方法が好きだしイイや。
ko: 전통적인 방식으로 불 피우는 것도 나쁘지 않지.
zh_cn: 反正我还是更喜欢传统的点火方式。
zh_tw: 反正我還是更喜歡傳統的點火方式。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Ugh. Back to watching out for puddles.
ja: あら、また水たまりには気を付けよう。
ko: 윽. 이제 다시 웅덩이를 피해 다녀야겠는걸.
zh_cn: 啊。又要小心水坑了。
zh_tw: 啊。又要小心水坑了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Might not be the best time to pick a fight.
ja: 今は喧嘩を買わない方がいいね。
ko: 지금은 싸움을 걸기 좋은 때가 아닌걸.
zh_cn: 现在不是打架最佳时机。
zh_tw: 現在不是打架最佳時機。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: No! I don't wanna feel tired yet!
ja: ヤダヤダ！まだ疲れたくないの！
ko: 아니야! 아직 지치고 싶지 않아!
zh_cn: 不！我还不想疲倦！
zh_tw: 不！我還不想疲倦！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Welp. The motivation didn't last.
ja: はあ、やる気って続かない。
ko: 이런. 의욕이 그리 오래가지는 않는걸.
zh_cn: 好吧。干劲没持续太久。
zh_tw: 好吧。幹勁沒持續太久。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Pfft. Fire would've worked just as well.
ja: ふふっ、火も同じように広がるよ。
ko: 훗. 불을 질렀어도 됐을 텐데.
zh_cn: 哎！本来点把火就行了。
zh_tw: 哎！本來點把火就行了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_DUSK
source: Night is coming. I need fire!
ja: 夜がやって来る。わたしには火が必要なの！
ko: 밤이 오고 있는걸. 불이 필요하다고!
zh_cn: 夜晚就要来了。我需要火！
zh_tw: 夜晚就要來了。我需要火！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: How would I even eat that!
ja: は！？こんなの、食べるわけないでしょ！
ko: 그걸 어떻게 먹을까!
zh_cn: 我怎么可能吃那个！
zh_tw: 我怎麼可能吃那個！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Ugh! Nasty!
ja: ウーッ！不快だ。
ko: 윽! 불쾌한걸!
zh_cn: 呃！太难受了！
zh_tw: 呃！太難受了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: That tasted terrible!
ja: ひどい味だった！
ko: 끔찍한 맛인걸!
zh_cn: 太难吃了！
zh_tw: 太難吃了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: That was kinda gross.
ja: あれは少し気色悪かった。
ko: 좀 징그러운걸.
zh_cn: 吃起来有点恶心。
zh_tw: 吃起來有點噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Eeeew, no way!
ja: はぁー？ムリムリ！
ko: 윽, 안 돼!
zh_cn: 呸，绝不！
zh_tw: 呸，絕不！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Fiiiiiine, I'll share with everyone else.
ja: はいはーい、他の子と分けるってば。
ko: 알았다고, 나눠 먹을게.
zh_cn: 好吧，我就跟他们分享分享。
zh_tw: 好吧，我就跟他們分享分享。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Ughhh!
ja: うーーー！
ko: 윽!
zh_cn: 啊啊啊！
zh_tw: 啊啊啊！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.10
source: Exercise... sucks!
ja: 運動とか…最悪！
ko: 운동은... 싫은걸!
zh_cn: 锻炼……烂透了！
zh_tw: 鍛煉……爛透了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.11
source: Hnnfhg!
ja: ふんーー！
ko: 흐윽!
zh_cn: 哼呼！
zh_tw: 哼呼！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Why am I doing this...?!
ja: あたし、何でこんなことを…！？
ko: 왜 이걸 하는걸까?!
zh_cn: 我为什么这样做...？！
zh_tw: 我為什麼這樣做...？！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Oooof!!
ja: ふんぬー！！
ko: 크!!
zh_cn: 唔呼！！
zh_tw: 唔呼！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Unghhh!
ja: うぐーー！
ko: 악!
zh_cn: 啊啊啊啊！
zh_tw: 啊啊啊啊！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: There's... no way this is worth it!
ja: こんなの…役に立つわけない！
ko: 이렇게까지... 할 필요는 없을걸!
zh_cn: 这件事不可能值得一干！
zh_tw: 這件事不可能值得一干！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: My arms feel like they're on fire!
ja: 腕が燃えてるみたい！
ko: 팔이 타는 것 같아!
zh_cn: 我的手臂像着火了一样！
zh_tw: 我的手臂像著火了一樣！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Ughhhh! I'm all sweaty!
ja: うーー！汗でベトベト！
ko: 윽! 땀이 잔뜩 나는걸!
zh_cn: 啊啊啊啊！我都出汗了！
zh_tw: 啊啊啊啊！我都出汗了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: This... is... the worst...
ja: もう…最…悪…
ko: 이... 건... 최악인걸...
zh_cn: 这是...最糟糕的...
zh_tw: 這是...最糟糕的...

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: I can feel the burn... I hate it!
ja: ヒリヒリする…ほんと嫌！
ko: 근육이 저려오는걸... 정말 싫어!
zh_cn: 我可以感觉到燃烧……我讨厌燃烧！
zh_tw: 我可以感覺到燃燒……我討厭燃燒！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: Where'd I put my lighter!?
ja: ちょっと！あたしのライター、どこ！？
ko: 라이터가 어딨지!?
zh_cn: 我把打火机放哪儿了！？
zh_tw: 我把打火機放哪兒了！？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Oh, I can see! I thought I'd gone blind.
ja: フゥ…目、見えなくなったかと思った！
ko: 보인다! 장님이 된 줄 알았네.
zh_cn: 啊，我能看见了！我还以为我瞎了。
zh_tw: 啊，我能看見了！我還以為我瞎了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Eww, it popped out!!
ja: きゃあー！でたー！
ko: 으악, 나왔다!!
zh_cn: 哟，它蹦出来了！！
zh_tw: 喲，它蹦出來了！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Coward, stop running away!!
ja: こらー！逃げるな！
ko: 겁쟁이, 도망가지 마!!
zh_cn: 懦夫，不要跑！！
zh_tw: 懦夫，不要跑！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Did you come back just to get BURNED?
ja: わざわざ燃やされに戻ってきたの？
ko: 고작 화상이나 입으려고 돌아온 거야?
zh_cn: 你回来就是想被烧掉吗？
zh_tw: 你回來就是想被燒掉嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: Stupid thing broke!
ja: チッ…壊れたし
ko: 젠장, 망가져버렸어!
zh_cn: 愚蠢的东西坏掉了！
zh_tw: 愚蠢的東西壞掉了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: Wow, so interesting. Glad I spent my time learning that and not doing literally anything else.
ja: すごーい、めっちゃ面白そー。他のことはマジで全部放り出して、このお勉強にボットーできてよかったー。
ko: 고작 이런 걸 배우려고 시간을 모조리 쓴 게 참 다행이기도 하네.
zh_cn: 哇，太有趣了。很高兴我把时间花在了学习上，随便干点啥不比它强。
zh_tw: 哇，太有趣了。很高興我把時間花在了學習上，隨便幹點啥不比它強。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Argh, it burns!! But not in a fun way!
ja: 痛ッ！燃えてんだけど！でもこんな燃え方楽しくない！
ko: 아, 뜨거워!! 재미없어!
zh_cn: 啊，像烧着了一样！但是一点也不好玩！
zh_tw: 啊，像燒著了一樣！但是一點也不好玩！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: There's fire in my veins!
ja: 血管中が燃えてんだけど！
ko: 내 혈관에 불이 붙었나봐!
zh_cn: 我的静脉里燃烧起了火焰！
zh_tw: 我的靜脈裡燃燒起了火焰！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Huh. I was kind of getting used to it.
ja: ふん。せっかく慣れてきたと思ったのに。
ko: 뭐. 왠지 익숙해지네.
zh_cn: 咦。我本来都有点习惯了。
zh_tw: 咦。我本來都有點習慣了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Woah, cool! Someone shot fire into the sky!
ja: わあ、すごい！誰かが空に火を打ち上げたんだ！
ko: 우와, 멋지다! 누가 하늘에 불꽃을 쏘아 올렸어!
zh_cn: 喔，酷！有人向天空射了火焰。
zh_tw: 喔，酷！有人向天空射了火焰。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_FREEDOM
source: I'm free! Time for fires!
ja: わたしは自由よ！火をつけて！
ko: 자유인걸! 불 시간인걸!
zh_cn: 我自由了！该放火庆祝一下！
zh_tw: 我自由了！該放火慶祝一下！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: Burn... It all must burn...
ja: 燃えろ…全部、燃えちゃえばいい…
ko: 불에... 다 태워버리겠어...
zh_cn: 烧吧…全得烧掉…
zh_tw: 燒吧…全得燒掉…

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: So much information!
ja: 情報が多すぎ！
ko: 정보가 정말 많은걸!
zh_cn: 好多信息！
zh_tw: 好多資訊！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HOT
source: The heat is too intense!
ja: 熱さが激しすぎる！
ko: 더위가 너무 심한걸!
zh_cn: 这也太热了点！
zh_tw: 這也太熱了點！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Show yourself!
ja: 姿を見せろ！
ko: 나와라!
zh_cn: 现身吧！
zh_tw: 現身吧！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HUNGRY
source: I need food!
ja: 食べ物が必要！
ko: 음식이 필요한걸!
zh_cn: 我需要食物！
zh_tw: 我需要食物！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: I'll find you!
ja: 見つけ出してやる！
ko: 널 찾을 거야!
zh_cn: 我会找到你的！
zh_tw: 我會找到你的！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: Ohh... he got away.
ja: オーー…奴は逃げた。
ko: 아... 도망 가버렸네.
zh_cn: 噢...他消失了。
zh_tw: 噢...他消失了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: Boooo, I lost track of him in the mud.
ja: 土がドロドロで、足跡消えちゃってる…
ko: 윽, 진흙 때문에 자취를 잃었는걸.
zh_cn: 见鬼，它的踪迹在这堆土里消失不见了。
zh_tw: 見鬼，它的蹤跡在這堆土裡消失不見了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It looks slightly happier.
ja: これでちょっと良くなった。
ko: 조금 더 행복해 보이는걸.
zh_cn: 它看起来开心一点了。
zh_tw: 它看起來開心一點了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I can only carry so much!!
ja: もう持てないってば！
ko: 더는 들 수 없는걸!!
zh_cn: 我只能带这么多！！
zh_tw: 我只能帶這麼多！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: Can't talk, must eat.
ja: しゃべれない。食べないと。
ko: 말 못 해. 먹는 중이야.
zh_cn: 吃饭的时候不许说话。
zh_tw: 吃飯的時候不許說話。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Aww, what are you doing out here all alone?
ja: ねぇ、あんたここでひとりで何してんの？
ko: 어어, 여기서 혼자 뭐 하는 거야?
zh_cn: 啊，你一个人在这里做什么呢？
zh_tw: 啊，你一個人在這裡做什麼呢？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Found you!!
ja: みーつけた！！
ko: 찾았다!!
zh_cn: 可算找到你了！！
zh_tw: 可算找到你了！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: Ha ha, your tail gave you away!
ja: あはは、しっぽのせいでバレちゃったね！
ko: 하하, 꼬리가 널 배신했어!
zh_cn: 哈哈，你的尾巴暴露了！
zh_tw: 哈哈，你的尾巴暴露了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Spotted!
ja: みーっけ！
ko: 들켰네!
zh_cn: 发现了！
zh_tw: 發現了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！
zh_tw: 有了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: That was the last of em'!
ja: このコで最後だね！
ko: 저 녀석이 마지막이야!
zh_cn: 应该是最后一只了！
zh_tw: 應該是最後一隻了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Aw, {name} got to the last one before I did.
ja: もー、{name}があたしより先に最後のコを見つけちゃったよ。
ko: 아, 내가 찾아내기 전에 {name} 녀석이 마지막 하나를 찾아냈어.
zh_cn: 哎，{name}比我先找到最后一只。
zh_tw: 哎，{name}比我先找到最後一隻。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: One more to go!
ja: あと1匹！
ko: 한 번 더!
zh_cn: 还差一只！
zh_tw: 還差一隻！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: I want a rematch!
ja: もう1回やろ！
ko: 다시 대결 해보자!
zh_cn: 我要求重赛！
zh_tw: 我要求重賽！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: We're about to lose, we gotta find the rest!
ja: 負けちゃいそうだよ。残りのコを見つけないと！
ko: 우리는 거의 졌어, 나머지를 찾아야 해!
zh_cn: 我们要输了，我们必须马上找全！
zh_tw: 我們要輸了，我們必須馬上找全！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: You really think those little guys would hide this far out?
ja: あのコたちがこんな遠くに隠れてると思うの？
ko: 그 꼬맹이들이 이렇게 멀리까지 와서 숨었을 거라고 생각해?
zh_cn: 你真的认为那些小家伙会躲在这么远的地方？
zh_tw: 你真的認為那些小傢伙會躲在這麼遠的地方？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Seems more likely there'd be kitcoons hiding around here.
ja: ここら辺のほうがコニャライグマたちが隠れてそうだね。
ko: 이 근처에 애옹쿤이 숨어 있을 가능성이 더 커보여.
zh_cn: 小浣猫们更可能躲在这周围。
zh_tw: 小浣貓們更可能躲在這周圍。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Alright everyone, stand aside and watch the master work!
ja: よしみんな、脇にはけてスゴ技を見てて！
ko: 자, 모두 물러서서 대가의 작품을 지켜보라고!
zh_cn: 大伙都站好了，看本大师给你们露一手！
zh_tw: 大夥都站好了，看本大師給你們露一手！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Ready or not, here I come!!
ja: もーいーかい？行くよー！
ko: 준비가 되었든 안 되었든 내가 왔어!!
zh_cn: 不管你们藏没藏好，我都开始找了！！
zh_tw: 不管你們藏沒藏好，我都開始找了！！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Aww man, here come those weird goat things!
ja: やだー、変なヤギがこっち来るよ！
ko: 쳇, 이상한 염소 같은 게 오는걸!
zh_cn: 噢天啊，那些古怪的山羊来了！
zh_tw: 噢天啊，那些古怪的山羊來了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: I'm NOT fighting THAT.
ja: アレとは戦わないから。
ko: 저거랑은 싸우기 싫어.
zh_cn: 我不跟它打！
zh_tw: 我不跟它打！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Why couldn't it just stay dead?!
ja: 大人しく死んどいてよ！？
ko: 왜 죽은 채로 있지 않는걸까?!
zh_cn: 为什么它就不一直死着呢？！
zh_tw: 為什麼它就不一直死著呢？！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Argh, my little head!
ja: あぁ、わたしの頭が！
ko: 아이고, 머리야!
zh_cn: 啊啊，我的小脑袋！
zh_tw: 啊啊，我的小腦袋！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTFIRE.1
source: Tee hee!
ja: てへへ！
ko: 히히!
zh_cn: 嘻嘻！
zh_tw: 嘻嘻！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTFIRE.2
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_cn: 好漂亮！
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTFIRE.3
source: Oops!
ja: おっとっと！
ko: 아차!
zh_cn: 哎呀！
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTFIRE.4
source: I made a fire!
ja: 火をつけちゃった！
ko: 불을 만들었어!
zh_cn: 我放了一把火！
zh_tw: 我放了一把火！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTFIRE.5
source: Burn!
ja: 燃えろ！
ko: 불타라!
zh_cn: 烧吧！
zh_tw: 燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTFIRE.6
source: I can't help myself!
ja: 我慢できない！
ko: 나도 어쩔 수 없는걸!
zh_cn: 我忍不住！
zh_tw: 我忍不住！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: I'm safe from the sky-fire.
ja: わたしは空の火からは安全。
ko: 나는 하늘의 불에 안 맞아.
zh_cn: 天上掉下来的火没有烧到我。
zh_tw: 天上掉下來的火沒有燒到我。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: Boo, that was boring.
ja: ちぇっ。つまらなかった。
ko: 뭐야, 따분한걸.
zh_cn: 切，太无聊了。
zh_tw: 切，太無聊了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: I can see you!
ja: あった！
ko: 네가 보인다!
zh_cn: 我能看到你！
zh_tw: 我能看到你！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Don't worry, I'll get you out.
ja: 大丈夫、出してあげるから。
ko: 걱정하지 마, 내가 꺼내 줄게.
zh_cn: 别担心, 我会把你弄出来。
zh_tw: 別擔心, 我會把你弄出來。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！
zh_tw: 有了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: I can see you!
ja: あった！
ko: 네가 보인다!
zh_cn: 我能看到你！
zh_tw: 我能看到你！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Don't worry, I'll get you out.
ja: 大丈夫、出してあげるから。
ko: 걱정하지 마, 내가 꺼내 줄게.
zh_cn: 别担心, 我会把你弄出来。
zh_tw: 別擔心, 我會把你弄出來。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！
zh_tw: 有了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: I can see you!
ja: あった！
ko: 네가 보인다!
zh_cn: 我能看到你！
zh_tw: 我能看到你！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Don't worry, I'll get you out.
ja: 大丈夫、出してあげるから。
ko: 걱정하지 마, 내가 꺼내 줄게.
zh_cn: 别担心, 我会把你弄出来。
zh_tw: 別擔心, 我會把你弄出來。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！
zh_tw: 有了！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Huh. Alright then.
ja: ん、まあいいや。
ko: 흠. 알았어.
zh_cn: 哼，那好吧。
zh_tw: 哼，那好吧。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Get away, you bloodsucking jerks!
ja: あっちへ行け、この吸血鬼どもめ！
ko: 꺼져, 흡혈충!
zh_cn: 滚开，你这个吸血的混蛋！
zh_tw: 滾開，你這個吸血的混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: This beast is looking pretty bad.
ja: このモフモフくん、かなりツラそう
ko: 상태가 안 좋아 보이는걸.
zh_cn: 这个野兽看起来状态很差。
zh_tw: 這個野獸看起來狀態很差。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: That dumb box can wait!
ja: そんなの開けてる場合じゃなくない！？
ko: 그 빌어먹을 상자는 기다리라고 해!
zh_cn: 那个笨盒子可以等！
zh_tw: 那個笨盒子可以等！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: It's not time for a siesta, it's time for fighting!
ja: 敵が来るのに昼寝とか、ムリ！
ko: 낮잠이 아니라 싸울 시간이야!
zh_cn: 现在是战斗时间，不是午休时间！
zh_tw: 現在是戰鬥時間，不是午休時間！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: No time for sleep, there's fighting to do!
ja: 眠る時間はない、戦わなければ！
ko: 잘 시간 없어, 싸워야 되는걸!
zh_cn: 没时间睡觉，我必须得战斗！
zh_tw: 沒時間睡覺，我必須得戰鬥！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: Who would go inside when there's a great ball of fire in the sky?
ja: 太陽出てんのに、寝たらもったいないよ
ko: 하늘에 큰 불덩이가 있을 때에는 들어가지 않는 게 좋을걸?
zh_cn: 当天空挂着一个大火球时，谁会进去里面？
zh_tw: 當天空掛著一個大火球時，誰會進去裡面？

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: Too spooky down here to sleep.
ja: 不気味すぎてここじゃ眠れない。
ko: 너무 으스스해서 잘 수가 없는걸.
zh_cn: 在这下面睡觉太恐怖了。
zh_tw: 在這下麵睡覺太恐怖了。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: I can't take a siesta while my tummy is grumbling!
ja: お腹がグルグルうなってる最中に、シエスタなんて出来ないわ！
ko: 배가 꾸르륵거릴 때는 낮잠을 잘 수 없는걸!
zh_cn: 肚子饿得咕咕叫时，我没法午休！
zh_tw: 肚子餓得咕咕叫時，我沒法午休！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: My tummy is grumbling, I can't sleep!
ja: お腹がゴロゴロ鳴っている。眠れない！
ko: 배고파서 잘 수 없는걸!
zh_cn: 肚子饿得咕咕叫，睡不着！
zh_tw: 肚子餓得咕咕叫，睡不著！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I gotta get down from this big oaf before opening that!
ja: 開けんなら、こっから降りないと！
ko: 우선 내려야 열 수 있는걸!
zh_cn: 打开之前，我得从这个大笨蛋身上下来！
zh_tw: 打開之前，我得從這個大笨蛋身上下來！

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: I couldn't get comfortable there.
ja: あそこで、リラックスできなかったんだ。
ko: 여긴 편하지 않은걸.
zh_cn: 待在那儿让我觉得不舒服。
zh_tw: 待在那兒讓我覺得不舒服。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: I'd really rather be inside.
ja: どちらかと言うと中にいたい。
ko: 차라리 안에 있고 싶은걸.
zh_cn: 我宁愿待在这里面。
zh_tw: 我寧願待在這裡面。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: It's kind of hard to sleep with a robot glowing in my face.
ja: 顔の前でロボットがピカピカしてるのに寝るのは難しいよ。
ko: 로봇이 얼굴을 비추고 있으면 잠을 잘 수 없어.
zh_cn: 有个机器人在我眼前闪灯我睡不着。
zh_tw: 有個機器人在我眼前閃燈我睡不著。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: It's just the collapsing that concerns me.
ja: 心配なのは、崩れることだけど。
ko: 무너질까 봐 걱정이 되는걸.
zh_cn: 我担心的只是坍塌而已。
zh_tw: 我擔心的只是坍塌而已。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: Why? This is way better.
ja: きれいだけど…服は燃えちゃったねー
ko: 뭐가 문제야? 난 이쪽이 더 좋은걸.
zh_cn: 为什么？这种方法更好。
zh_tw: 為什麼？這種方法更好。

# CHARACTERS.WILLOW.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Like lighting a barrel of fish on fire.
ja: 大量の魚に火をつけるみたいに。
ko: 물고기가 든 통에 불붙이는 것처럼 쉬웠어.
zh_cn: 就像放火烧水桶里的鱼一样白费力气。
zh_tw: 就像放火燒水桶裡的魚一樣白費力氣。
